상위 항목 : [역대 GSL 일람](%EC%97%AD%EB%8C%80%20GSL%20%EC%9D%BC%EB%9E%8C.md)

## Contents

    

1 개요

2 사용 공식 맵

3 이모저모

4 리그의 진행

    

4.1 Code S

    

4.1.1 32강

4.1.2 16강

4.1.3 8강

4.1.4 4강

4.2 Code A

    

4.2.1 32강

4.2.2 16강

4.2.3 8강

4.2.4 4강

4.2.5 결승

4.3 승격/강등전

    

4.3.1 와일드카드전

4.4 최종 결승전

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Sony%20Ericsson%20GSL%20Jan.?action
=edit&section=1)]

## 1 개요 ¶

[역대 GSL 일람](%EC%97%AD%EB%8C%80%20GSL%20%EC%9D%BC%EB%9E%8C.md)

[Sony Ericsson GSL 오픈 시즌3](Sony%20Ericsson%20GSL%20%EC%98%A4%ED%94%88%20%EC%8B%9C%EC%A6%8C%203.md)

→

**Sony Ericsson GSL Jan.**
→

[2세대 인텔 코어 GSL Mar.](2%EC%84%B8%EB%8C%80%20%EC%9D%B8%ED%85%94%20%EC%BD%94%EC%96%B4%20GSL%20Mar..md)

  

  * 우승자 : [정종현](%EC%A0%95%EC%A2%85%ED%98%84.md)
  * 준우승자 : [이정훈](%EC%9D%B4%EC%A0%95%ED%9B%88%28%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B2%8C%EC%9D%B4%EB%A8%B8%29.md)
  * 공동 3위 : [임재덕](%EC%9E%84%EC%9E%AC%EB%8D%95.md) , [조나단 월시](%EC%A1%B0%EB%82%98%EB%8B%A8%20%EC%9B%94%EC%8B%9C.md)
  * 스폰서 : [소니 에릭슨](%EC%86%8C%EB%8B%88%20%EC%97%90%EB%A6%AD%EC%8A%A8.md)
  * 리그기간 : 2011년 1월 2일~ 1월 29일
  * 개막전장소 : 장충체육관 
  * 개막전 : 2011년 1월 2일 Code S 32강 A조 1경기 [임재덕](%EC%9E%84%EC%9E%AC%EB%8D%95.md)(Z) VS [최성훈](%EC%B5%9C%EC%84%B1%ED%9B%88.md)(T) 
  * 결승전장소 : 잠실학생체육관
  * 결승전 : 2011년 1월 29일 오후 3시
  * 특이사항  

    * 최초의 GSL 정규리그
    * 본래 스폰서 계약을 하였던 11번가에서 대회 개막 3일전 돌연 스폰취소를 선언
    * 소니에릭슨 3연속 스폰
    * [프로토스](%ED%94%84%EB%A1%9C%ED%86%A0%EC%8A%A4.md)는 [오픈 시즌3에서는 우승한 주제](%EC%9E%A5%EB%AF%BC%EC%B2%A0.md)에 또다시 오픈시즌1,2처럼 8강에서 전멸.
    * 첫 [동족전](%EB%8F%99%EC%A1%B1%EC%A0%84.md) 결승
    * 첫 [테란](%ED%85%8C%EB%9E%80.md) 우승. <del>하지만 테테전이라 한명은 또 다시 준우승</del>
    * 4강 조합이 3테란+1(기타종족) 조합 유지.
    * 최초의 셧아웃
    * <del>최초의 [콩라인](%EC%BD%A9%EB%9D%BC%EC%9D%B8.md)등장</del>  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Sony%20Ericsson%20GSL%20Jan.?action
=edit&section=2)]

## 2 사용 공식 맵 ¶

  * [공식 래더맵](%EC%8A%A4%ED%83%80%ED%81%AC%EB%9E%98%ED%94%84%ED%8A%B82/%EB%A7%B5.md)  
[밀림 분지](%EB%B0%80%EB%A6%BC%20%EB%B6%84%EC%A7%80.md), [잃어버린사원](%EC%9E%83%EC%96%B4%EB%B2%84%EB%A6%B0%20%EC%82%AC%EC%9B%90.md), [전쟁초원](%EC%A0%84%EC%9F%81%20%EC%B4%88%EC%9B%90.md), [샤쿠라스고원](%EC%83%A4%EC%BF%A0%EB%9D%BC%EC%8A%A4%20%EA%B3%A0%EC%9B%90.md),  
[델타 사분면](%EB%8D%B8%ED%83%80%20%EC%82%AC%EB%B6%84%EB%A9%B4.md), [폭염사막](%ED%8F%AD%EC%97%BC%20%EC%82%AC%EB%A7%89.md), [젤나가동굴](%EC%A0%A4%EB%82%98%EA%B0%80%20%EB%8F%99%EA%B5%B4.md), [금속도시](%EA%B8%88%EC%86%8D%20%EB%8F%84%EC%8B%9C.md), [고철처리장](%EA%B3%A0%EC%B2%A0%20%EC%B2%98%EB%A6%AC%EC%9E%A5.md)  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Sony%20Ericsson%20GSL%20Jan.?action
=edit&section=3)]

## 3 이모저모 ¶

야심차게 시작한 정규리그이지만 시작부터 좋지 못했다. 본래 이번 시즌의 스폰서는 11번가로 확정되어 GSL측은 11번가 로고가 포함된
GSL로고를 홈페이지에 게시하고 언론에 발표하였는데, 대회 개막 3일전 11번가 측에서 돌연 스폰취소를 선언하여 대회 진행에 차질이
생길것이라는 우려가 생겼다.  
11번가가 스폰취소를 하게된 배경에 대해서는 정확히 밝혀지지 않았지만, 각종 기사와 팬들은 11번가가 SK계열이라는 점을 들어 블리자드-
그래텍과 [스타크래프트 저작권 분쟁](%EC%8A%A4%ED%83%80%ED%81%AC%EB%9E%98%ED%94%84%ED%8A%B8%20%EC%A0%80%EC%9E%91%EA%B6%8C%20%EB%B6%84%EC%9F%81.md)중인 SKT가 대회 개막전 스폰을
취소하도록 하였을것이라고 보고있다.

  

다행히 11번가가 스폰취소를 통보한지 3시간만에 이전 2시즌을 스폰한 소니에릭슨과 스폰서 계약을 맺어 대회진행에는 문제가 생기지 않았다.
곰티비측은 '11번가 말고도 다른 많은 기업과 스폰서 협상을 진행중이기에 문제없다.'라는 은근히 디스가 담긴 발표를 하기도 하였다.

  

그렇게 대회는 예정대로 개막되었지만 곰티비측은 개막전에 심각한 [병크](%EB%B3%91%ED%81%AC.md)를 터트리고 마는데 바로
개막전 장소를 장충체육관으로 잡은것이었다. GSL 정규리그는 너무 홍보가 미비하여 개막하는지 알지도 못하는 사람들도 많았거니와, 개막전
매치업이 그다지 흥행요소가 없었고, 날씨 또한 상당히 추워서 관객 동원에 문제가 생길것은 뻔한 일이었다. 결국 개막전에 500명이라는 관객
수치를 기록`[1]`하여 GSL의 흥행실패에 대한 기사가 수십개가 뜨기도 하였다.

  

32강과 16강에 사용하는 리그방식인 '곰티비 리그 방식'에 대한 평가도 그리 좋지 못했다. 첫경기 승자가 너무 유리하다거나 1위와 2위의
차이가 그리 크지 않다는점이 주로 지적되었다. 하지만 시간이 지나며 호평도 간간히 나와 일단은 두고봐야할듯.

  

블리자드 래더맵을 계속 사용하는것도 문제로 지적되고 있다. 래더맵이 그다지 밸런스가 좋은 맵이 아니고 슬슬 시청자들도 질릴때가 됐기 때문.
이 부분에 대해서는 곰티비 측에서 신맵들을 [기사도의 스타챌린지](%EA%B8%B0%EC%82%AC%EB%8F%84%EC%9D%98%20%EC%8A%A4%ED%83%80%EC%B1%8C%EB%A6%B0%EC%A7%80.md)를 통하여 테스트한후 차기 GSL에 도입하는것으로
해결하려는듯 하다.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Sony%20Ericsson%20GSL%20Jan.?action
=edit&section=4)]

## 4 리그의 진행 ¶

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Sony%20Ericsson%20GSL%20Jan.?action
=edit&section=5)]

### 4.1 Code S ¶

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Sony%20Ericsson%20GSL%20Jan.?action
=edit&section=6)]

#### 4.1.1 32강 ¶

32강 A조 경기(2011.1.2 PM 6:00)

1경기

Z

[임재덕](%EC%9E%84%EC%9E%AC%EB%8D%95.md)

승

T

[최성훈](%EC%B5%9C%EC%84%B1%ED%9B%88.md)

패

2경기

T

[곽한얼](%EA%B3%BD%ED%95%9C%EC%96%BC.md)

패

T

[김찬민](%EA%B9%80%EC%B0%AC%EB%AF%BC.md)

승

3경기

Z

[임재덕](%EC%9E%84%EC%9E%AC%EB%8D%95.md)

승

T

[곽한얼](%EA%B3%BD%ED%95%9C%EC%96%BC.md)

패

4경기

T

[최성훈](%EC%B5%9C%EC%84%B1%ED%9B%88.md)

승

T

[김찬민](%EA%B9%80%EC%B0%AC%EB%AF%BC.md)

패

5경기

T

[최성훈](%EC%B5%9C%EC%84%B1%ED%9B%88.md)

패

T

[김찬민](%EA%B9%80%EC%B0%AC%EB%AF%BC.md)

승

  

결과

1위

Z

[임재덕](%EC%9E%84%EC%9E%AC%EB%8D%95.md)

2승 0패

2위

T

[김찬민](%EA%B9%80%EC%B0%AC%EB%AF%BC.md)

2승 1패

3위

T

[최성훈](%EC%B5%9C%EC%84%B1%ED%9B%88.md)

1승 2패

4위

T

[곽한얼](%EA%B3%BD%ED%95%9C%EC%96%BC.md)

0승 2패

  
본래 팬들은 임재덕과 곽한얼의 진출을 예상했지만 곽한얼이 두경기를 내리 패하면서 4위를 기록, 임재덕은 깔끔하게 2승으로 16강에 진출했다.
지난 시즌 16강까지 가며 좋은 모습을 보여준 김찬민이 2위로 진출.

  
  

32강 B조 경기(2011.1.3 PM 8:00)

1경기

Z

[김원기](%EA%B9%80%EC%9B%90%EA%B8%B0.md)

패

T

[정종현](%EC%A0%95%EC%A2%85%ED%98%84.md)

승

2경기

Z

[최정민](%EC%B5%9C%EC%A0%95%EB%AF%BC.md)

승

Z

[조만혁](%EC%A1%B0%EB%A7%8C%ED%98%81.md)

패

3경기

T

[정종현](%EC%A0%95%EC%A2%85%ED%98%84.md)

승

Z

[조만혁](%EC%A1%B0%EB%A7%8C%ED%98%81.md)

패

4경기

Z

[김원기](%EA%B9%80%EC%9B%90%EA%B8%B0.md)

패

Z

[최정민](%EC%B5%9C%EC%A0%95%EB%AF%BC.md)

승

5경기

T

[정종현](%EC%A0%95%EC%A2%85%ED%98%84.md)

승

Z

[최정민](%EC%B5%9C%EC%A0%95%EB%AF%BC.md)

패

6경기

Z

[조만혁](%EC%A1%B0%EB%A7%8C%ED%98%81.md)

패

Z

[김원기](%EA%B9%80%EC%9B%90%EA%B8%B0.md)

승

  

결과

1위

T

[정종현](%EC%A0%95%EC%A2%85%ED%98%84.md)

3승 0패

2위

Z

[최정민](%EC%B5%9C%EC%A0%95%EB%AF%BC.md)

2승 1패

3위

Z

[김원기](%EA%B9%80%EC%9B%90%EA%B8%B0.md)

1승 2패

4위

Z

[조만혁](%EC%A1%B0%EB%A7%8C%ED%98%81.md)

0승 3패

  
저그전 스페셜리스트 정종현이 같은 조의 모든 저그를 압살하며 3승으로 16강에 진출했다. 기대를 모았던 김원기는 정종현과의 첫경기를 어이없이
패하고 최정민과의 경기마저 패하며 승격강등전으로 내겨가게되었다. 그나마
[조만혁](%EC%A1%B0%EB%A7%8C%ED%98%81.md)과의 마지막 경기를 승리해 조 최하위는 면했다.

  
  

32강 C조 경기(2011.1.4 PM 8:00)

1경기

P

[안홍욱](%EC%95%88%ED%99%8D%EC%9A%B1.md)

승

Z

[박상익](%EB%B0%95%EC%83%81%EC%9D%B5.md)

패

2경기

T

[임요환](%EC%9E%84%EC%9A%94%ED%99%98.md)

승

T

[김유종](%EA%B9%80%EC%9C%A0%EC%A2%85.md)

패

3경기

P

[안홍욱](%EC%95%88%ED%99%8D%EC%9A%B1.md)

패

T

[김유종](%EA%B9%80%EC%9C%A0%EC%A2%85.md)

승

4경기

Z

[박상익](%EB%B0%95%EC%83%81%EC%9D%B5.md)

패

T

[임요환](%EC%9E%84%EC%9A%94%ED%99%98.md)

승

5경기

P

[안홍욱](%EC%95%88%ED%99%8D%EC%9A%B1.md)

패

T

[김유종](%EA%B9%80%EC%9C%A0%EC%A2%85.md)

승

  

결과

1위

T

[임요환](%EC%9E%84%EC%9A%94%ED%99%98.md)

2승 0패

2위

T

[김유종](%EA%B9%80%EC%9C%A0%EC%A2%85.md)

2승 1패

3위

P

[안홍욱](%EC%95%88%ED%99%8D%EC%9A%B1.md)

1승 2패

4위

Z

[박상익](%EB%B0%95%EC%83%81%EC%9D%B5.md)

0승 2패

  
안홍욱이 김유종에게 2패를 하며 16강 진출이 좌절되었다. 임요환은 대테란전에 대해 좋은 평가를 받은 만큼 김유종과의 첫 경기를 완승하였고,
이어 박상익과의 경기에서 첫 저그전 승리를 신고하며 조 1위로 16강에 올랐다. 지난 시즌과는 달리 발전된 저그전을 보여주어 16강에서의
선전이 기대되는중.

  
  

32강 D조 경기(2011.1.5 PM 8:00)

1경기

T

[박서용](%EB%B0%95%EC%84%9C%EC%9A%A9.md)

승

P

[이형섭](%EC%9D%B4%ED%98%95%EC%84%AD.md)

패

2경기

P

[서기수](%EC%84%9C%EA%B8%B0%EC%88%98.md)

승

Z

[한준](%ED%95%9C%EC%A4%80.md)

패

3경기`[2]`

T

[박서용](%EB%B0%95%EC%84%9C%EC%9A%A9.md)

패

Z

[한준](%ED%95%9C%EC%A4%80.md)

승

4경기

P

[서기수](%EC%84%9C%EA%B8%B0%EC%88%98.md)

패

P

[이형섭](%EC%9D%B4%ED%98%95%EC%84%AD.md)

승

5경기

P

[서기수](%EC%84%9C%EA%B8%B0%EC%88%98.md)

승

T

[박서용](%EB%B0%95%EC%84%9C%EC%9A%A9.md)

패

6경기

P

[이형섭](%EC%9D%B4%ED%98%95%EC%84%AD.md)

승

Z

[한준](%ED%95%9C%EC%A4%80.md)

패

  

결과`[3]`

1위

P

[이형섭](%EC%9D%B4%ED%98%95%EC%84%AD.md)

2승 1패

2위

P

[서기수](%EC%84%9C%EA%B8%B0%EC%88%98.md)

2승 1패

3위

Z

[한준](%ED%95%9C%EC%A4%80.md)

1승 2패

4위

T

[박서용](%EB%B0%95%EC%84%9C%EC%9A%A9.md)

1승 2패

  
이전 조들과 달리 2라운드가 끝난후 4자동률이 되어 혼전양상을 보인 조. 결국 마지막 라운드를 승리한 서기수와 이형섭이 프로토스로는 처음으로
16강을 밟았다. 전 시즌 준우승자 박서용은 조 최하위로 탈락.

  
  

32강 E조 경기(2011.1.6 PM 8:00)

1경기

T

[김성제](%EA%B9%80%EC%84%B1%EC%A0%9C.md)

승

Z

[이동녕](%EC%9D%B4%EB%8F%99%EB%85%95.md)

패

2경기

P

[정민수](%EC%A0%95%EB%AF%BC%EC%88%98.md)

승

P

[이정환](%EC%9D%B4%EC%A0%95%ED%99%98.md)

패

3경기

T

[김성제](%EA%B9%80%EC%84%B1%EC%A0%9C.md)

승

P

[이정환](%EC%9D%B4%EC%A0%95%ED%99%98.md)

패

4경기

P

[정민수](%EC%A0%95%EB%AF%BC%EC%88%98.md)

승

Z

[이동녕](%EC%9D%B4%EB%8F%99%EB%85%95.md)

패

5경기

T

[김성제](%EA%B9%80%EC%84%B1%EC%A0%9C.md)

패

P

[정민수](%EC%A0%95%EB%AF%BC%EC%88%98.md)

승

6경기

Z

[이동녕](%EC%9D%B4%EB%8F%99%EB%85%95.md)

승

P

[이정환](%EC%9D%B4%EC%A0%95%ED%99%98.md)

패

  

결과

1위

P

[정민수](%EC%A0%95%EB%AF%BC%EC%88%98.md)

3승 0패

2위

T

[김성제](%EA%B9%80%EC%84%B1%EC%A0%9C.md)

2승 1패

3위

Z

[이동녕](%EC%9D%B4%EB%8F%99%EB%85%95.md)

1승 2패

4위

P

[이정환](%EC%9D%B4%EC%A0%95%ED%99%98.md)

0승 3패

  
정민수와 김성제가 각각 2승씩 거두고 1, 2위 결정전을 펼쳤다. 결국 차원분광기와 불멸자를 이용해 완벽한 수비를 보여준 정민수가 승리해
지난 오픈시즌의 굴욕을 복수하며 조 1위로 16강 진출. 김성제는 이어 조 2위로 진출했다. 이정환은 3판 모두 어이없는 졸전을 펼치고
[안준영](%EC%95%88%EC%A4%80%EC%98%81.md)해설위원에게까지 까이며 조 4위로 탈락.

  
  

32강 F조 경기(2011.1.7 PM 8:00)

1경기

P

[장민철](%EC%9E%A5%EB%AF%BC%EC%B2%A0.md)

승

T

[이윤열](%EC%9D%B4%EC%9C%A4%EC%97%B4.md)

패

2경기

P

[송준혁](%EC%86%A1%EC%A4%80%ED%98%81.md)

승

P

[강초원](%EA%B0%95%EC%B4%88%EC%9B%90.md)

패

3경기

T

[이윤열](%EC%9D%B4%EC%9C%A4%EC%97%B4.md)

승

P

[송준혁](%EC%86%A1%EC%A4%80%ED%98%81.md)

패

4경기

P

[장민철](%EC%9E%A5%EB%AF%BC%EC%B2%A0.md)

승

P

[강초원](%EA%B0%95%EC%B4%88%EC%9B%90.md)

패

5경기

T

[이윤열](%EC%9D%B4%EC%9C%A4%EC%97%B4.md)

승

P

[송준혁](%EC%86%A1%EC%A4%80%ED%98%81.md)

패

  

결과

1위

P

[장민철](%EC%9E%A5%EB%AF%BC%EC%B2%A0.md)

2승 0패

2위

T

[이윤열](%EC%9D%B4%EC%9C%A4%EC%97%B4.md)

2승 1패

3위

P

[송준혁](%EC%86%A1%EC%A4%80%ED%98%81.md)

1승 2패

4위

P

[강초원](%EA%B0%95%EC%B4%88%EC%9B%90.md)

0승 2패

  
[oGs](oGs.md) 팀킬조로 조추첨 직후부터 기대를 모았던 조. 전 시즌 우승자인 장민철이 압도적인 포스를 보여주며 이윤열과
강초원을 제압하고 조 1위로 16강에 진출했다. 장민철과의 첫 경기를 패하며 불안한 출발은 한 이윤열은 송준혁과의 2차전에서 거의 패배할뻔한
경기를 간신히 역전하고 이어진 3차전에서 송준혁을 완전히 압박하고 간신히 16강 진출.

  

32강 G조 경기(2011.1.10 PM 8:00)

1경기

T

[이정훈](%EC%9D%B4%EC%A0%95%ED%9B%88%28%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B2%8C%EC%9D%B4%EB%A8%B8%29.md)

패

T

[한규종](%ED%95%9C%EA%B7%9C%EC%A2%85.md)

승

2경기

T

[김태환](%EA%B9%80%ED%83%9C%ED%99%98.md)

패

P

[김경수](%EA%B9%80%EA%B2%BD%EC%88%98.md)

승

3경기

T

[한규종](%ED%95%9C%EA%B7%9C%EC%A2%85.md)

승

T

[김태환](%EA%B9%80%ED%83%9C%ED%99%98.md)

패

4경기

T

[이정훈](%EC%9D%B4%EC%A0%95%ED%9B%88%28%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B2%8C%EC%9D%B4%EB%A8%B8%29.md)

승

P

[김경수](%EA%B9%80%EA%B2%BD%EC%88%98.md)

패

5경기

T

[이정훈](%EC%9D%B4%EC%A0%95%ED%9B%88%28%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B2%8C%EC%9D%B4%EB%A8%B8%29.md)

승

P

[김경수](%EA%B9%80%EA%B2%BD%EC%88%98.md)

패

  

결과

1위

T

[한규종](%ED%95%9C%EA%B7%9C%EC%A2%85.md)

2승 0패

2위

T

[이정훈](%EC%9D%B4%EC%A0%95%ED%9B%88%28%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B2%8C%EC%9D%B4%EB%A8%B8%29.md)

2승 1패

3위

P

[김경수](%EA%B9%80%EA%B2%BD%EC%88%98.md)

1승 2패

4위

T

[김태환](%EA%B9%80%ED%83%9C%ED%99%98.md)

0승 2패

  

추가 바람  

32강 H조 경기(2011.1.11 PM 8:00)

1경기

T

[김상철](%EA%B9%80%EC%83%81%EC%B2%A0.md)

승

Z

[이형주](%EC%9D%B4%ED%98%95%EC%A3%BC.md)

패

2경기

T

[조나단 월시](%EC%A1%B0%EB%82%98%EB%8B%A8%20%EC%9B%94%EC%8B%9C.md)

승

Z

[그렉 필즈](%EA%B7%B8%EB%A0%89%20%ED%95%84%EC%A6%88.md)

패

3경기

T

[김상철](%EA%B9%80%EC%83%81%EC%B2%A0.md)

패

Z

[그렉 필즈](%EA%B7%B8%EB%A0%89%20%ED%95%84%EC%A6%88.md)

승

4경기

Z

[이형주](%EC%9D%B4%ED%98%95%EC%A3%BC.md)

승

T

[조나단 월시](%EC%A1%B0%EB%82%98%EB%8B%A8%20%EC%9B%94%EC%8B%9C.md)

패

5경기

T

[조나단 월시](%EC%A1%B0%EB%82%98%EB%8B%A8%20%EC%9B%94%EC%8B%9C.md)

승

T

[김상철](%EA%B9%80%EC%83%81%EC%B2%A0.md)

패

6경기

Z

[이형주](%EC%9D%B4%ED%98%95%EC%A3%BC.md)

패

Z

[그렉 필즈](%EA%B7%B8%EB%A0%89%20%ED%95%84%EC%A6%88.md)

승

  

결과`[4]`

1위

T

[조나단 월시](%EC%A1%B0%EB%82%98%EB%8B%A8%20%EC%9B%94%EC%8B%9C.md)

2승 1패

2위

Z

[그렉 필즈](%EA%B7%B8%EB%A0%89%20%ED%95%84%EC%A6%88.md)

2승 1패

3위

T

[김상철](%EA%B9%80%EC%83%81%EC%B2%A0.md)

1승 2패

4위

Z

[이형주](%EC%9D%B4%ED%98%95%EC%A3%BC.md)

1승 2패

  
5경기 조나단 대 김상철 경기는 (게임상 시간`[5]`)**50분 35초**동안 진행된 현재 GSL에서 가장 오래 진행된 경기였다.

  

결국 32강 경기가 끝나고 조가 전부 짜졌는데

  

[지옥은 아니고 헬인 D조](http://www.playxp.com/sc2/bbs/view.php?article_id=2538685)

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Sony%20Ericsson%20GSL%20Jan.?action
=edit&section=7)]

#### 4.1.2 16강 ¶

16강 A조 경기(2011.1.12)

1경기

Z

[최정민](%EC%B5%9C%EC%A0%95%EB%AF%BC.md)

패

Z

[임재덕](%EC%9E%84%EC%9E%AC%EB%8D%95.md)

승

2경기

T

[임요환](%EC%9E%84%EC%9A%94%ED%99%98.md)

패

P

[서기수](%EC%84%9C%EA%B8%B0%EC%88%98.md)

승

3경기

T

[임요환](%EC%9E%84%EC%9A%94%ED%99%98.md)

패

Z

[임재덕](%EC%9E%84%EC%9E%AC%EB%8D%95.md)

승

4경기

Z

[최정민](%EC%B5%9C%EC%A0%95%EB%AF%BC.md)

승

P

[서기수](%EC%84%9C%EA%B8%B0%EC%88%98.md)

패

5경기

Z

[최정민](%EC%B5%9C%EC%A0%95%EB%AF%BC.md)

패

P

[서기수](%EC%84%9C%EA%B8%B0%EC%88%98.md)

승

  

결과

1위

Z

[임재덕](%EC%9E%84%EC%9E%AC%EB%8D%95.md)

2승 0패

2위

P

[서기수](%EC%84%9C%EA%B8%B0%EC%88%98.md)

2승 1패

3위

Z

[최정민](%EC%B5%9C%EC%A0%95%EB%AF%BC.md)

1승 2패

4위

T

[임요환](%EC%9E%84%EC%9A%94%ED%99%98.md)

0승 2패

  

추가바람  

16강 B조 경기(2011.1.13)

1경기

T

[김찬민](%EA%B9%80%EC%B0%AC%EB%AF%BC.md)

패

T

[정종현](%EC%A0%95%EC%A2%85%ED%98%84.md)

승

2경기

T

[김유종](%EA%B9%80%EC%9C%A0%EC%A2%85.md)

패

P

[이형섭](%EC%9D%B4%ED%98%95%EC%84%AD.md)

승

3경기

T

[김유종](%EA%B9%80%EC%9C%A0%EC%A2%85.md)

패

T

[정종현](%EC%A0%95%EC%A2%85%ED%98%84.md)

승

4경기

T

[김찬민](%EA%B9%80%EC%B0%AC%EB%AF%BC.md)

패

P

[이형섭](%EC%9D%B4%ED%98%95%EC%84%AD.md)

승

5경기

P

[이형섭](%EC%9D%B4%ED%98%95%EC%84%AD.md)

패

T

[정종현](%EC%A0%95%EC%A2%85%ED%98%84.md)

승

  

결과

1위

T

[정종현](%EC%A0%95%EC%A2%85%ED%98%84.md)

3승 0패

2위

P

[이형섭](%EC%9D%B4%ED%98%95%EC%84%AD.md)

2승 1패

공동 3위`[6]`

T

[김유종](%EA%B9%80%EC%9C%A0%EC%A2%85.md)

0승 2패

T

[김찬민](%EA%B9%80%EC%B0%AC%EB%AF%BC.md)

0승 2패

  
이번 시합의 테마는 **페이크.** 1경기와 2경기는 초반 깜짝 황금미네날 멀티, 3경기는 초반 트리플 커맨드, 4경기는 상대 본진에 전진
2관문이라는 전략이 등장했다.

  

16강 C조 경기(2011.1.14)

1경기

T

[이윤열](%EC%9D%B4%EC%9C%A4%EC%97%B4.md)

승

P

[정민수](%EC%A0%95%EB%AF%BC%EC%88%98.md)

패

2경기

T

[한규종](%ED%95%9C%EA%B7%9C%EC%A2%85.md)

패

Z

[그렉 필즈](%EA%B7%B8%EB%A0%89%20%ED%95%84%EC%A6%88.md)

승

3경기

T

[이윤열](%EC%9D%B4%EC%9C%A4%EC%97%B4.md)

승

T

[한규종](%ED%95%9C%EA%B7%9C%EC%A2%85.md)

패

4경기

P

[정민수](%EC%A0%95%EB%AF%BC%EC%88%98.md)

패

Z

[그렉 필즈](%EA%B7%B8%EB%A0%89%20%ED%95%84%EC%A6%88.md)

승

5경기

T

[이윤열](%EC%9D%B4%EC%9C%A4%EC%97%B4.md)

패

Z

[그렉 필즈](%EA%B7%B8%EB%A0%89%20%ED%95%84%EC%A6%88.md)

승

  

결과

1위

Z

[그렉 필즈](%EA%B7%B8%EB%A0%89%20%ED%95%84%EC%A6%88.md)

3승 0패

2위

T

[이윤열](%EC%9D%B4%EC%9C%A4%EC%97%B4.md)

2승 1패

공동 3위

T

[한규종](%ED%95%9C%EA%B7%9C%EC%A2%85.md)

0승 2패

P

[정민수](%EC%A0%95%EB%AF%BC%EC%88%98.md)

0승 2패

  
이번 경기에서 단연 돋보인 선수는 그렉 필즈. 4경기 정민수와의 경기에서 정민수가 빠른 수정탑+광자포 러쉬로 앞마당을 못먹게 하자 이에
그야말로 **빡친** 그렉은 다른 지역에 부화장을 펼쳤다. 정민수는 이 확장을 확인하고 안전하게 운영형으로 갔으나 이내 몰려든 바퀴에
어찌어찌 버티다가 결국 GG를 선언하게 되었다. 이윤열은 1·2위 결정을 위한 5경기에서 토료선 러쉬를 시도했으나 그렉의 빠른 바퀴 대처로
패배하였다. 그동안 그렉 필즈라면 초반 러쉬를 매우 싫어하고 장기전을 선호한다는 이미지였으나 이번 경기로 초반 러쉬도 맘만 먹으면 막을 수
있는 실력임을 보여주었다. 해설진들은 이 상황을 그렉의 레이지가 꽉 찼다고 표현했다.

  
  

16강 D조 경기(2011.1.15)

1경기

P

[장민철](%EC%9E%A5%EB%AF%BC%EC%B2%A0.md)

승

T

[김성제](%EA%B9%80%EC%84%B1%EC%A0%9C.md)

패

2경기

T

[조나단 월시](%EC%A1%B0%EB%82%98%EB%8B%A8%20%EC%9B%94%EC%8B%9C.md)

패

T

[이정훈](%EC%9D%B4%EC%A0%95%ED%9B%88%28%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B2%8C%EC%9D%B4%EB%A8%B8%29.md)

승

3경기

P

[장민철](%EC%9E%A5%EB%AF%BC%EC%B2%A0.md)

패

T

[조나단 월시](%EC%A1%B0%EB%82%98%EB%8B%A8%20%EC%9B%94%EC%8B%9C.md)

승

4경기

T

[이정훈](%EC%9D%B4%EC%A0%95%ED%9B%88%28%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B2%8C%EC%9D%B4%EB%A8%B8%29.md)

승

T

[김성제](%EA%B9%80%EC%84%B1%EC%A0%9C.md)

패

5경기

P

[장민철](%EC%9E%A5%EB%AF%BC%EC%B2%A0.md)

패

T

[조나단 월시](%EC%A1%B0%EB%82%98%EB%8B%A8%20%EC%9B%94%EC%8B%9C.md)

승

  

결과

1위

T

[이정훈](%EC%9D%B4%EC%A0%95%ED%9B%88%28%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B2%8C%EC%9D%B4%EB%A8%B8%29.md)

2승 0패

2위

T

[조나단 월시](%EC%A1%B0%EB%82%98%EB%8B%A8%20%EC%9B%94%EC%8B%9C.md)

2승 1패

3위

P

[장민철](%EC%9E%A5%EB%AF%BC%EC%B2%A0.md)

1승 2패

4위

T

[김성제](%EA%B9%80%EC%84%B1%EC%A0%9C.md)

0승 2패

  
[헬게이트](%ED%97%AC%EA%B2%8C%EC%9D%B4%ED%8A%B8.md)라고 불린 이번 경기는 **복수혈전**으로 정리할
수 있게 되었다. 해병왕은 [프라임팀 주장](%EC%9D%B4%ED%98%95%EC%A3%BC.md)의 복수에 성공`[7]`하면서 조
1위로 진출하였고, 조나단은 시즌3 4강전 리벤지 매치에서 복수의 단맛(?) 움켜쥐었다. 5경기에선 이벤트성 매치에나 나올법한
<del>[우주쓰레기](%EC%9A%B0%EC%A3%BC%EB%AA%A8%ED%95%A8.md)</del>와 [250mm 타격포](/w
iki/%ED%86%A0%EB%A5%B4%28%EC%8A%A4%ED%83%80%ED%81%AC%EB%9E%98%ED%94%84%ED%8A%B
82%29)가 등장하기도 했다. 첫 경기를 승리하고 목을 긋는 세레머니를 한
[자살토스](%EC%9E%A5%EB%AF%BC%EC%B2%A0.md)는 이번에도 자살을 하고 말았다. 2패 광탈한
[김성제](%EA%B9%80%EC%84%B1%EC%A0%9C.md)는... [더 이상의 자세한 설명은 생략한다](%EB%8D%94%20%EC%9D%B4%EC%83%81%EC%9D%98%20%EC%9E%90%EC%84%B8%ED%95%9C%20%EC%84%A4%EB%AA%85%EC%9D%80%20%EC%83%9D%EB%9E%B5%ED%95%9C%EB%8B%A4.md)

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Sony%20Ericsson%20GSL%20Jan.?action
=edit&section=8)]

#### 4.1.3 8강 ¶

8강 A조/B조 경기(2011.1.17)

A조

Z

[임재덕](%EC%9E%84%EC%9E%AC%EB%8D%95.md)

3

P

[이형섭](%EC%9D%B4%ED%98%95%EC%84%AD.md)

0

B조

T

[정종현](%EC%A0%95%EC%A2%85%ED%98%84.md)

3

P

[서기수](%EC%84%9C%EA%B8%B0%EC%88%98.md)

0

  
프로토스 또 8강에서 전원 탈락. 커뮤니티의 프징징들은 1.2.0패치에서 프로토스 관측선 가격 하향 조정건이 경기
[옵저버](%EA%B4%80%EC%B8%A1%EC%84%A0.md)하기 좋으라고 블리자드가 만들어준 배려라면서 자소하고있다. 더군다나
이번 패치는 **프로토스가 저그를 압살하기 좋은 패치라는 평가임에도!**<del>밥을 떠먹여줘도 못먹는 불쌍한 종족</del>  
8강전까지 단 한 경기도 지지 않은 [임재덕](%EC%9E%84%EC%9E%AC%EB%8D%95.md)과
[정종현](%EC%A0%95%EC%A2%85%ED%98%84.md), 두 선수는 4강에서 좋게 말하자면 결승에
[IM](IM.md)팀의 자리를 하나 확보해두었고 안좋게 말하자면 팀킬전을 치루게 되었다.

  

8강 C조/D조 경기(2011.1.19)

C조

Z

[그렉 필즈](%EA%B7%B8%EB%A0%89%20%ED%95%84%EC%A6%88.md)

1

T

[조나단 월시](%EC%A1%B0%EB%82%98%EB%8B%A8%20%EC%9B%94%EC%8B%9C.md)

3

D조

T

[이정훈](%EC%9D%B4%EC%A0%95%ED%9B%88%28%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B2%8C%EC%9D%B4%EB%A8%B8%29.md)

3

T

[이윤열](%EC%9D%B4%EC%9C%A4%EC%97%B4.md)

0

[Happy vs Fuck](http://gall.dcinside.com/starcraft2/1410112)  
그렉 필즈와 조나단 월시, 두명의 외국인 선수 매치는 기대와는 달리(둘다 후반 운영을 좋아하는 선수들이다) 빠르게 끝났다. 다만
마지막세트에서 귀맵 논란이 있었다. 안그래도 GSL 운영이 마음에 안든다는 평가가 많은데 신용을 더 잃게될듯..(빈번한 경기중단 사고,
이상한 대진표 등. 특히 이번 건에 있어서 한국 선수들이 외국 선수들을 쉽게 이기는 이유가 밖에서 말하는거 알아듣고 그러는거 아니냐! 고
말하는 해외 팬들도 있었다.)  
이후 치뤄지는 경기는 이정훈과 이윤열, 스타2 버전 리쌍록이라는 기대를 모았던 경기로 평은 엇갈리고있다. 1, 3경기는 엘리전, 2경기는
치즈러쉬가 나왔기 때문. 경기 수준이 [OME](OME.md) 급 막장 매치였다는 반응도 있으나 이정훈의 엘리전 전략이 충분히 준비된
것이였다는 점에서 이정훈의 판짜기 능력이 빛을 본 것이라는 긍정적인 평도 있다.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Sony%20Ericsson%20GSL%20Jan.?action
=edit&section=9)]

#### 4.1.4 4강 ¶

4강 경기(2011.1.23)

Z

[임재덕](%EC%9E%84%EC%9E%AC%EB%8D%95.md)

1

T

[정종현](%EC%A0%95%EC%A2%85%ED%98%84.md)

3

T

[조나단 월시](%EC%A1%B0%EB%82%98%EB%8B%A8%20%EC%9B%94%EC%8B%9C.md)

1

T

[이정훈](%EC%9D%B4%EC%A0%95%ED%9B%88%28%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B2%8C%EC%9D%B4%EB%A8%B8%29.md)

3

  

오 그것은 테란크래프트!  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Sony%20Ericsson%20GSL%20Jan.?action
=edit&section=10)]

### 4.2 Code A ¶

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Sony%20Ericsson%20GSL%20Jan.?action
=edit&section=11)]

#### 4.2.1 32강 ¶

32강 1일차 경기(2011.1.3 PM 6:00)

1경기

T

[이유석](%EC%9D%B4%EC%9C%A0%EC%84%9D.md)

0

Z

[박경락](%EB%B0%95%EA%B2%BD%EB%9D%BD.md)

2

2경기

P

[안정민](%EC%95%88%EC%A0%95%EB%AF%BC.md)

0

P

[서명덕](%EC%84%9C%EB%AA%85%EB%8D%95.md)

2

  

32강 2일차 경기(2011.1.4 PM 6:00)

1경기`[8]`

P

[오창종](%EC%98%A4%EC%B0%BD%EC%A2%85.md)

X

T

[한이석](%ED%95%9C%EC%9D%B4%EC%84%9D.md)

X

2경기

P

[정우서](%EC%A0%95%EC%9A%B0%EC%84%9C.md)

1

T

[김정훈](%EA%B9%80%EC%A0%95%ED%9B%88.md)

2

  

32강 3일차 경기(2011.1.5 PM 6:00)

1경기

P

[박현우](%EB%B0%95%ED%98%84%EC%9A%B0.md)

2

Z

[송병학](%EC%86%A1%EB%B3%91%ED%95%99.md)

1

2경기

T

[이정수](%EC%9D%B4%EC%A0%95%EC%88%98.md)

0

T

[김승철](%EA%B9%80%EC%8A%B9%EC%B2%A0.md)

2

  

32강 4일차 경기(2011.1.6 PM 6:00)

1경기

Z

[김정환](%EA%B9%80%EC%A0%95%ED%99%98.md)

2

Z

[요스](%EC%9A%94%EC%8A%A4.md)

1

2경기

P

[박효종](%EB%B0%95%ED%9A%A8%EC%A2%85.md)

0

T

[따이 이](%EB%94%B0%EC%9D%B4%20%EC%9D%B4.md)

2

  

32강 5일차 경기(2011.1.7 PM 6:00)

1경기

Z

[박성준](%EB%B0%95%EC%84%B1%EC%A4%80.md)

2

T

[송영민](%EC%86%A1%EC%98%81%EB%AF%BC.md)

1

2경기

Z

[김수호](%EA%B9%80%EC%88%98%ED%98%B8.md)

0

Z

[정승일](%EC%A0%95%EC%8A%B9%EC%9D%BC.md)

2

  

32강 6일차 경기(2011.1.8 PM 6:00)

1경기

T

[변현우](%EB%B3%80%ED%98%84%EC%9A%B0.md)

2

Z

[조명환](%EC%A1%B0%EB%AA%85%ED%99%98.md)

0

2경기

T

[변길섭](%EB%B3%80%EA%B8%B8%EC%84%AD.md)

1

P

[신상호](%EC%8B%A0%EC%83%81%ED%98%B8.md)

2

  

32강 7일차 경기(2011.1.10 PM 6:00)

1경기

T

[김남규](%EA%B9%80%EB%82%A8%EA%B7%9C.md)

1

Z

[장재호](%EC%9E%A5%EC%9E%AC%ED%98%B8.md)

2

2경기

P

[김현태](%EA%B9%80%ED%98%84%ED%83%9C.md)

0

T

[김샘](%EA%B9%80%EC%83%98.md)

2

  

32강 8일차 경기(2011.1.11 PM 6:00)

1경기`[9]`

T

[백승주](%EB%B0%B1%EC%8A%B9%EC%A3%BC.md)

2

T

[김정균](%EA%B9%80%EC%A0%95%EA%B7%A0.md)

1

2경기

T

[박준](%EB%B0%95%EC%A4%80.md)

2

P

[전영수](%EC%A0%84%EC%98%81%EC%88%98.md)

0

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Sony%20Ericsson%20GSL%20Jan.?action
=edit&section=12)]

#### 4.2.2 16강 ¶

16강 1일차 경기(2011.1.12 PM 6:00)

1경기

Z

[박경락](%EB%B0%95%EA%B2%BD%EB%9D%BD.md)

0

P

[서명덕](%EC%84%9C%EB%AA%85%EB%8D%95.md)

2

2경기

T

[한이석](%ED%95%9C%EC%9D%B4%EC%84%9D.md)

0

T

[김정훈](%EA%B9%80%EC%A0%95%ED%9B%88.md)

2

  

16강 2일차 경기(2011.1.13 PM 6:00)

1경기`[10]`

P

[박현우](%EB%B0%95%ED%98%84%EC%9A%B0.md)

1

T

[김승철](%EA%B9%80%EC%8A%B9%EC%B2%A0.md)

2

2경기

Z

[김정환](%EA%B9%80%EC%A0%95%ED%99%98.md)

2

T

[따이 이](%EB%94%B0%EC%9D%B4%20%EC%9D%B4.md)

0

  

16강 3일차 경기(2011.1.14 PM 6:00)

1경기

Z

[박성준](%EB%B0%95%EC%84%B1%EC%A4%80.md)

2

Z

[정승일](%EC%A0%95%EC%8A%B9%EC%9D%BC.md)

1

2경기

T

[변현우](%EB%B3%80%ED%98%84%EC%9A%B0.md)

2

P

[신상호](%EC%8B%A0%EC%83%81%ED%98%B8.md)

0

  

16강 4일차 경기(2011.1.15 PM 6:00)

1경기

Z

[장재호](%EC%9E%A5%EC%9E%AC%ED%98%B8.md)

2

T

[김샘](%EA%B9%80%EC%83%98.md)

0

2경기

T

[백승주](%EB%B0%B1%EC%8A%B9%EC%A3%BC.md)

1

T

[박준](%EB%B0%95%EC%A4%80.md)

2

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Sony%20Ericsson%20GSL%20Jan.?action
=edit&section=13)]

#### 4.2.3 8강 ¶

이하 8명의 선수들은 승격/강등전 출전이 확정되었다.

  

8강 1일차 경기(2011.1.17 PM 6:00)

1경기

P

[서명덕](%EC%84%9C%EB%AA%85%EB%8D%95.md)

0

T

[김정훈](%EA%B9%80%EC%A0%95%ED%9B%88.md)

2

2경기

T

[김승철](%EA%B9%80%EC%8A%B9%EC%B2%A0.md)

2

T

[김정환](%EA%B9%80%EC%A0%95%ED%99%98.md)

2

  

8강 2일차 경기(2011.1.19 PM 6:00)

1경기

Z

[박성준](%EB%B0%95%EC%84%B1%EC%A4%80.md)

0

T

[변현우](%EB%B3%80%ED%98%84%EC%9A%B0.md)

2

2경기

Z

[장재호](%EC%9E%A5%EC%9E%AC%ED%98%B8.md)

0

T

[박준](%EB%B0%95%EC%A4%80.md)

2

  
8강전에서 프로토스와 저그가 모두 떨어진 끝에 4강 진출자들은 전부 테란. S 리그 역시 4강에 3테란이 올라가고 결국은 테테전 결승전이
벌어지게 되어 리그 우승을 한 적이 없다는 것을 유일한 변명으로 삼던 테징징들의 마지막 발판도 사라지게 되었다. 한 시청자의 평에 의하면
**저그가 정말 잘 한다고 생각했는데 끝나보니 테란이 이긴** 8강전이었다.

  

변현우와 박성준의 경기가 특히 주목을 받았는데, 변현우는 저그가 계속 확장을 하고 일벌레를 계속 째는 상황에서도 견제를 할 생각이 전혀 없이
테크와 업그레이드만 계속 하고 있었다. 해설진이 지금 저그를 견제하지 않으면 후반의 물량을 감당할 수 없을 거라고 계속 예측했지만...
변현우는 계속 200 싸움만 노리고 있었던 상황. 결국 박성준이 무리 군주까지 확보한 상황에서 진출한 변현우는 다수의 메카닉과 해병으로
박성준을 눌러 버렸다. 테란의 새로운 패러다임을 제시했을지도 모르는 상황이 벌어진 것이다. 2경기에서도 6개의 병영으로 **산성을**
쌓으면서 무한 방어로 병력을 모아서 승리. 한편 워 3 프로게이머 출신의 대결인 장재호 vs 박준의 대결에서도 박준이 승리하였다. _결론은
테란 사기_'

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Sony%20Ericsson%20GSL%20Jan.?action
=edit&section=14)]

#### 4.2.4 4강 ¶

4강전(2011.1.20 PM 6:00)

1경기

T

[김정훈](%EA%B9%80%EC%A0%95%ED%9B%88.md)

2

T

[김승철](%EA%B9%80%EC%8A%B9%EC%B2%A0.md)

1

2경기

T

[변현우](%EB%B3%80%ED%98%84%EC%9A%B0.md)

2

T

[박준](%EB%B0%95%EC%A4%80.md)

1

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Sony%20Ericsson%20GSL%20Jan.?action
=edit&section=15)]

#### 4.2.5 결승 ¶

결승전(2011.1.22 PM 6:00)

1경기

T

[김정훈](%EA%B9%80%EC%A0%95%ED%9B%88.md)

4

T

[변현우](%EB%B3%80%ED%98%84%EC%9A%B0.md)

3

  
우승한 김정훈은 코드A 우승 상금이 코드S 32강 광탈 상금과 같은 150만원이라면서 뭔가 아쉬운 감정을 비췄다. 뒤이어 승격강등전 상대로는
시즌1에서 자신을 울트라리스크로 쓰러뜨린 [김원기](%EA%B9%80%EC%9B%90%EA%B8%B0.md)에대한 복수는 코드S에서로
미루길 원한다면서 일단은 가장 자신있다는 프로토스를 상대로 지목하였다.
[강초원](%EA%B0%95%EC%B4%88%EC%9B%90.md)과
[김경수](%EA%B9%80%EA%B2%BD%EC%88%98.md). 중간에
[곽한얼](%EA%B3%BD%ED%95%9C%EC%96%BC.md)을 고르려는 설레발을 치기도 해 진짜
<del>꼬라박</del>대인배가 탄생하려나 싶었지만 결국 위험부담을 지긴 싫었던 모양이다.

  

변현우는 [이동녕](%EC%9D%B4%EB%8F%99%EB%85%95.md)과
[김태환](%EA%B9%80%ED%83%9C%ED%99%98.md)을 골랐다. 스2 커뮤니티는 다들 고를만한 사람을 골랐다는, 뽑힌
사람들에게는 굴욕적인 평을 내렸다. 확실히 저 네 사람이 조별전에서 기대 이하의 경기 수준을 보여준 것은 사실이지만.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Sony%20Ericsson%20GSL%20Jan.?action
=edit&section=16)]

### 4.3 승격/강등전 ¶

A조(2011.1.24 PM 6:00)

1경기

T

[박준](%EB%B0%95%EC%A4%80.md)

2

T

[최성훈](%EC%B5%9C%EC%84%B1%ED%9B%88.md)

0

2경기

T

[최성훈](%EC%B5%9C%EC%84%B1%ED%9B%88.md)

0

Z

[박상익](%EB%B0%95%EC%83%81%EC%9D%B5.md)

2

  * 코드 S : [박준](%EB%B0%95%EC%A4%80.md)(승격), [박상익](%EB%B0%95%EC%83%81%EC%9D%B5.md)(잔류) / 코드 A : [최성훈](%EC%B5%9C%EC%84%B1%ED%9B%88.md)(강등)  

B조(2011.1.24 PM 6:00)

1경기

P

[서명덕](%EC%84%9C%EB%AA%85%EB%8D%95.md)

0

P

[송준혁](%EC%86%A1%EC%A4%80%ED%98%81.md)

2

2경기

P

[서명덕](%EC%84%9C%EB%AA%85%EB%8D%95.md)

2

Z

[조만혁](%EC%A1%B0%EB%A7%8C%ED%98%81.md)

0

  * 코드 S : [송준혁](%EC%86%A1%EC%A4%80%ED%98%81.md)(잔류), [서명덕](%EC%84%9C%EB%AA%85%EB%8D%95.md)(승격) / 코드 A : [조만혁](%EC%A1%B0%EB%A7%8C%ED%98%81.md)(강등)  

C조(2011.1.25 PM 6:00)

1경기

Z

[장재호](%EC%9E%A5%EC%9E%AC%ED%98%B8.md)

1

P

[안홍욱](%EC%95%88%ED%99%8D%EC%9A%B1.md)

2

2경기

Z

[장재호](%EC%9E%A5%EC%9E%AC%ED%98%B8.md)

0

P

[이정환](%EC%9D%B4%EC%A0%95%ED%99%98.md)

2

  * 코드 S : [안홍욱](%EC%95%88%ED%99%8D%EC%9A%B1.md)(잔류), [이정환](%EC%9D%B4%EC%A0%95%ED%99%98.md)(잔류) / 코드 A : [장재호](%EC%9E%A5%EC%9E%AC%ED%98%B8.md)(잔류)  

D조(2011.1.25 PM 6:00)

1경기

Z

[김정환](%EA%B9%80%EC%A0%95%ED%99%98.md)

1

T

[김상철](%EA%B9%80%EC%83%81%EC%B2%A0.md)

2

2경기

Z

[김정환](%EA%B9%80%EC%A0%95%ED%99%98.md)

0

Z

[이형주](%EC%9D%B4%ED%98%95%EC%A3%BC.md)

2

  * 코드 S : [김상철](%EA%B9%80%EC%83%81%EC%B2%A0.md)(잔류), [이형주](%EC%9D%B4%ED%98%95%EC%A3%BC.md)(잔류) / 코드 A : [김정환](%EA%B9%80%EC%A0%95%ED%99%98.md)(잔류)  

E조(2011.1.26 PM 6:00)

1경기

Z

[박성준](%EB%B0%95%EC%84%B1%EC%A4%80.md)

0

Z

[한준](%ED%95%9C%EC%A4%80.md)

2

2경기

Z

[박성준](%EB%B0%95%EC%84%B1%EC%A4%80.md)

2

T

[박서용](%EB%B0%95%EC%84%9C%EC%9A%A9.md)

0

  * 코드 S : [박성준](%EB%B0%95%EC%84%B1%EC%A4%80.md)(승격), [한준](%ED%95%9C%EC%A4%80.md)(잔류) / 코드 A : [박서용](%EB%B0%95%EC%84%9C%EC%9A%A9.md)(강등)  
투신 박성준이 준우승자였던 박서용 선수를 잡고 코드 S에 진출했다. 여담이지만 진출 이후 인터뷰에서 다시 붙고 싶은 선수가 있다면? 이라는
질문에 한준선수라고 답변. 진출전 인터뷰에서 종족전이 가장 자신있다고 했는데 (본인이 생각하기에는) 아쉽게 진것 같아서 꼭 다시 붙어서
이기고 싶다고.. 2경기는 진흙탕 싸움으로 이긴 기분이라 다시는 그런경기 보이고 싶지 않다고 했지만 경기 내용 자채는 재미있는 경기.  

F조(2011.1.26 PM 6:00)

1경기

T

[김승철](%EA%B9%80%EC%8A%B9%EC%B2%A0.md)

2

Z

[김원기](%EA%B9%80%EC%9B%90%EA%B8%B0.md)

1

2경기

Z

[김원기](%EA%B9%80%EC%9B%90%EA%B8%B0.md)

2

T

[곽한얼](%EA%B3%BD%ED%95%9C%EC%96%BC.md)

0

  * 코드 S : [김승철](%EA%B9%80%EC%8A%B9%EC%B2%A0.md)(승격), [김원기](%EA%B9%80%EC%9B%90%EA%B8%B0.md)(잔류) / 코드 A : [곽한얼](%EA%B3%BD%ED%95%9C%EC%96%BC.md)(강등)  

G조(2011.1.27 PM 6:00)

1경기

T

[변현우](%EB%B3%80%ED%98%84%EC%9A%B0.md)

2

Z

[이동녕](%EC%9D%B4%EB%8F%99%EB%85%95.md)

1

2경기

Z

[이동녕](%EC%9D%B4%EB%8F%99%EB%85%95.md)

1

T

[김태환](%EA%B9%80%ED%83%9C%ED%99%98.md)

2

  * 코드 S : [변현우](%EB%B3%80%ED%98%84%EC%9A%B0.md)(승격), [김태환](%EA%B9%80%ED%83%9C%ED%99%98.md)(잔류) / 코드 A : [이동녕](%EC%9D%B4%EB%8F%99%EB%85%95.md)(강등)  

H조(2011.1.27 PM 6:00)

1경기

T

[김정훈](%EA%B9%80%EC%A0%95%ED%9B%88.md)

2

P

[김경수](%EA%B9%80%EA%B2%BD%EC%88%98.md)

0

2경기

P

[김경수](%EA%B9%80%EA%B2%BD%EC%88%98.md)

1

P

[강초원](%EA%B0%95%EC%B4%88%EC%9B%90.md)

2

  * 코드 S : [김정훈](%EA%B9%80%EC%A0%95%ED%9B%88.md)(승격), [강초원](%EA%B0%95%EC%B4%88%EC%9B%90.md)(잔류) / 코드 A : [김경수](%EA%B9%80%EA%B2%BD%EC%88%98.md)(강등) <del>[코드 S에 필요가 없는 선수</del>](%EC%82%AC%ED%9A%8C%EC%97%90%20%ED%95%84%EC%9A%94%EA%B0%80%20%EC%97%86%EC%96%B4%EC%9A%94.md)  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Sony%20Ericsson%20GSL%20Jan.?action
=edit&section=17)]

#### 4.3.1 와일드카드전 ¶

  

[김태환](%EA%B9%80%ED%83%9C%ED%99%98.md)이 군입대로 인해 코드 S 를 포기하게 되면서 승격/강등전에서 코드
A 로 가게된 8명이 그 자리를 놓고 와일드카드전을 벌였다. 경기는 2월 1일에 진행되었고, 2월 2일과 3일 이틀에 걸쳐
[기사도](%EA%B8%B0%EC%82%AC%EB%8F%84.md)의 스타챌린지를 통해 리플레이가 방송되었다.

  

8강

1경기

P

[김경수](%EA%B9%80%EA%B2%BD%EC%88%98.md)

0

Z

[조만혁](%EC%A1%B0%EB%A7%8C%ED%98%81.md)

2

2경기

Z

[이동녕](%EC%9D%B4%EB%8F%99%EB%85%95.md)

0

Z

[김정환](%EA%B9%80%EC%A0%95%ED%99%98.md)

2

3경기

Z

[장재호](%EC%9E%A5%EC%9E%AC%ED%98%B8.md)

2

T

[박서용](%EB%B0%95%EC%84%9C%EC%9A%A9.md)

0

4경기

T

[최성훈](%EC%B5%9C%EC%84%B1%ED%9B%88.md)

2

T

[곽한얼](%EA%B3%BD%ED%95%9C%EC%96%BC.md)

0

  

4강

1경기

Z

[조만혁](%EC%A1%B0%EB%A7%8C%ED%98%81.md)

1

Z

[김정환](%EA%B9%80%EC%A0%95%ED%99%98.md)

2

2경기

Z

[장재호](%EC%9E%A5%EC%9E%AC%ED%98%B8.md)

1

T

[최성훈](%EC%B5%9C%EC%84%B1%ED%9B%88.md)

2

  

결승전

Z

[김정환](%EA%B9%80%EC%A0%95%ED%99%98.md)

1

T

[최성훈](%EC%B5%9C%EC%84%B1%ED%9B%88.md)

2

  
결과 : [최성훈](%EC%B5%9C%EC%84%B1%ED%9B%88.md) 코드 S 진출 <del>지옥에서 돌아온 테란</del>

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Sony%20Ericsson%20GSL%20Jan.?action
=edit&section=18)]

### 4.4 최종 결승전 ¶

결승전(2011.1.29 PM 3:00)

1경기

T

[정종현](%EC%A0%95%EC%A2%85%ED%98%84.md)

승

T

[이정훈](%EC%9D%B4%EC%A0%95%ED%9B%88%28%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B2%8C%EC%9D%B4%EB%A8%B8%29.md) 패

2경기

T

[정종현](%EC%A0%95%EC%A2%85%ED%98%84.md)

승

T

[이정훈](%EC%9D%B4%EC%A0%95%ED%9B%88%28%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B2%8C%EC%9D%B4%EB%A8%B8%29.md) 패

3경기

T

[정종현](%EC%A0%95%EC%A2%85%ED%98%84.md)

승

T

[이정훈](%EC%9D%B4%EC%A0%95%ED%9B%88%28%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B2%8C%EC%9D%B4%EB%A8%B8%29.md) 패

4경기

T

[정종현](%EC%A0%95%EC%A2%85%ED%98%84.md)

승

T

[이정훈](%EC%9D%B4%EC%A0%95%ED%9B%88%28%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B2%8C%EC%9D%B4%EB%A8%B8%29.md) 패

  
결승전이 시상식까지 해서 100여분만에 끝나버렸다. 그야말로
**[배틀](%EC%A0%84%ED%88%AC%EC%88%9C%EC%96%91%ED%95%A8.md)마스터 정종왕**의 압도적인
승리.`[11]` 다음 GSL에 코드 S를 두 명밖에 확보하지 못했지만 그 둘이 우승자인 [IM](IM.md)팀의 다음 행보를
기대해본다. 해병왕은 다시 [옵티머스 프라임](%EC%98%B5%ED%8B%B0%EB%A8%B8%EC%8A%A4%20%ED%94%84%EB%9D%BC%EC%9E%84.md)이라는 닉네임을 얻는데 실패하고
[콩라인](%EC%BD%A9%EB%9D%BC%EC%9D%B8.md)을 타게 되는 것인가? 아직 GSL 우승자의 다음 대회 광탈 징크스는
깨지지 않았으므로 이정훈 역시 다음 시즌을 기대해본다.

  

여담으로 정규 시즌으로 들어가서인지 우승자에 대한 대접이 저번 시즌과 확연히 달라졌다. 상금이 **1억원에서 5천만원으로
반토막**나고`[12]`,(...) 우승 트로피도 마름모 기둥 네개를 이어놓은 **크리스탈에서** 자유의 날개 캠페인에 나오는 젤나가
유물처럼 생긴 **깡통**으로 바뀌었다!(...)

`\----`

  * `[1]` 적게 온 것은 아니나 스튜디오에서 한게 아니라 장충체육관을 대관하여 개막전을 했다는게 가장 큰 문제였다. 스튜디오에서 한 거라면 어느정도 성공적인 개막전이라 할 수 있겠지만. 그리고 사진에서 관계자석으로 보이는쪽에 사람이 더 많아보인다는 평도 있었다.
  * `[2]` 경기중 박서용의 배틀넷 접속 불량 문제로 재경기가 진행되었다. 양측 다 선경기와 재경기에서 꺼내든 전략은 같았다.
  * `[3]` GSL 투어 코드 S 32강전 진행방식(승자승 방식)에따라 승패실적은 같더라도 4경기에서 서기수를 꺾은 이형섭과 3경기에서 박서용을 꺾은 한준이 각각 1위와 3위가 되었다.
  * `[4]` GSL 투어 코드 S 32강전 진행방식(승자승 방식)에따라 승패실적은 같더라도 2경기에서 그렉을 꺾은 조나단과 1경기에서 이형주를 꺾은 김상철이 각각 1위와 3위가 되었다.
  * `[5]` 미니맵 상단에 나오는 게임 진행 시간은 **보통** 속도 기준이므로 일반적으로 게임을 하는 **매우 빠름**은 실제로 흘러가는 시간보다 빨리 간다.
  * `[6]` 16강에서는 탈락해도 승경/강등전으로 가는게 아니므로 3,4위를 가리지 않는다.
  * `[7]` 이형주는 GSL 오픈 시즌 1과 2 모두 김성제에게 져서 탈락하였다.
  * `[8]` 오창종의 불참으로 한이석의 부전승
  * `[9]` 1경기는 김정균이 승세를 보이던 경기였는데 중간에 튕기는 상황이 벌어졌다. 재경기가 이뤄졌지만 이 튕김의 여파로 마음을 가다듬지 못해 다음 경기에도 악영향을 끼쳐 탈락했다는 평
  * `[10]` 3경기는 튕김으로 인해 재경기가 치뤄졌다.
  * `[11]` 경기 내용은 [정종현](%EC%A0%95%EC%A2%85%ED%98%84.md) 문서 참조.
  * `[12]` 대신 우승, 준우승자 이하 선수들에게 좀 더 균등한 상금 배분이 이루어졌다. 또 오픈리그 방식의 슈퍼 토너먼트는 오픈리그와 동일한 1억의 우승 상금을 제공한다.

